Посмотрим информацию о клиенте, используя модуль setup
ansible ansible_client1 -m setup

Выполним shell команду на клиенте
ansible ansible_client1 -m -a shell "команда"
для windwos модуль называется win_shell

скопируем файл с мастера на клиент
сначала его создадим
echo "Privet!" > privet.txt
отправим файлик на клиента
ansible ansible_clinet1 -m copy -a "src=privet.txt dest=/home mode=777"
она не сработает поскольку в хоум нельзя писать без sudo, усилим нашу команду 
ansible ansible_clinet1 -m copy -a "src=privet.txt dest=/home mode=777" -b
и наш файлик уйдёт на клиента, проверим это
ansible ansible_clinet1 -m shell -a "ls -la /home/privet.txt"
а теперь удалим файл
ansible ansible_clinet1 -m file -a "path=/home/privet.txt state=absent" -b

скачать файл из интернета
ansible ansible_clinet1 -m get_url -a "url=https://collectors.sumologic.com/rest/download/linux/64 dest=/home" -b

установка ПО
ansible ansible_clinet1 -m apt -a "name=mc" -b
удаление ПО
ansible ansible_clinet1 -m apt -a "name=mc state=absent" -b

Установим apache
ansible ansible_clinet1 -m apt -a "name=apache2" -b
Запустим сервис
ansible ansible_clinet1 -m service -a "name=apache2 state=started enabled=yes" -b
Запросим страничку
curl ip клиента

посмотреть список модулей
ansible-doc -l

на хосте куда не может попасть ансибл вводим поэтапно:
1. sudo -i
2. cd /etc/sudoers.d/
3. vim "имя юзера"-nopass и там сохраняем строку "имя юзера" ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL
4. chmod 440 "имя юзера"-nopass
И всё заработает.
